## URL-функция

Создайте базовую функцию AWS Lambda, которая будет запускаться при вводе URL-адреса в браузере.

### Решение

#### Определите функцию

1. Перейдите на панель консоли Lambda и нажмите «Создать функцию».
  1. Дайте функции имя, например `urlFunction`.
  2. Выберите среду выполнения Python3.
  3. Теперь, чтобы управлять разрешениями функции, мы можем прикрепить роль IAM к нашей функции, установив роль или создав новую роль. Я выбрал «Создать новую роль из шаблонов политик AWS».
  4. В «Шаблонах политик» выберите «Простые разрешения для микросервисов».

1. Далее вы должны увидеть текстовый редактор, куда вы вставите код, аналогичный следующему.

#### Код функции

```python
import json


def lambda_handler(event, context):
    firstName = event['name']
    return 'Hello ' + firstName

```

2. Нажмите «Создать функцию».

#### Определите тест

1. Теперь проверим функцию. Нажмите «Тест».
2. Выберите «Создать новое тестовое событие».
3. Установите в поле «Название события» любое желаемое значение. Например, «ТестЭвент»
4. Предоставьте ключи для тестирования:

```json
{
  "name": 'Spyro'
}
```

5. Нажмите «Создать».

#### Проверьте функцию

1. Выберите созданное вами тестовое событие («TestEvent»).
2. Нажмите кнопку «Тест».
3. Вы должны увидеть что-то похожее на «Результат выполнения: удалось».
4. Если вы перейдете в AWS CloudWatch, вы должны увидеть соответствующий поток журналов.

#### Определите триггер

Мы определим триггер, чтобы активировать функцию при вставке URL-адреса в браузер.

1. Перейдите в «Консоль API-шлюза» и нажмите «Новый параметр API».
2. Вставьте имя API, описание и нажмите «Создать».
3. Нажмите «Действие» -> «Создать ресурс».
4. Вставьте имя и путь ресурса (например, путь может быть /hello) и нажмите «Создать ресурс».
5. Выберите созданный нами ресурс и нажмите «Создать метод».
6. В качестве «Типа интеграции» выберите «Лямбда-функция» и вставьте имя лямбда-функции, которое мы дали ранее созданной функции. Обязательно используйте тот же регион.
7. Подтвердите настройки и все необходимые разрешения.
8. Теперь снова щелкните ресурс и измените «Шаблоны картографирования тела», чтобы шаблон включал следующее:

```
{ "name": "$input.params('name')" }
```

9. Наконец сохраните и нажмите «Действия» -> «Развернуть API».

#### Запуск функции

1. В консоли API Gateway в меню этапов выберите созданный нами API и нажмите кнопку ПОЛУЧИТЬ.
2. Вы увидите URL-адрес вызова, по которому можно щелкнуть. Возможно, вам придется изменить его, чтобы включить ввод, чтобы он выглядел примерно так: `.../hello?name=mario`
3. В браузере вы должны увидеть «Hello Mario».