# Базовый CI с S3

## Цели

1. Создайте новую корзину S3.
2. Добавьте в корзину файл index.html и сделайте его статическим веб-сайтом.
3. Создайте репозиторий GitHub и поместите туда index.html.
4. Обязательно подключите свою учетную запись AWS к GitHub.
5. Создайте конвейер CI в AWS, чтобы публиковать обновленный index.html из GitHub каждый раз, когда кто-то вносит изменения в репозиторий в определенную ветку.

## Решение

### Руководство

#### Создать сегмент S3

1. Перейдите к сервису S3 в консоли AWS.
2. Введите название корзины и выберите регион.
3. Снимите флажок «блокировать публичный доступ», чтобы сделать его общедоступным.
4. Нажмите «Создать корзину».

#### Статический хостинг сайтов

1. Перейдите к вновь созданному сегменту и нажмите вкладку «Свойства».
2. Нажмите «Изменить» в разделе «Хостинг статических сайтов».
3. Установите флажок «Включить» для параметра «Статический веб-хостинг».
4. Установите «index.html» в качестве индексного документа и «error.html» в качестве документа с ошибкой.

#### Разрешения сегмента S3

1. Нажмите вкладку «Разрешения» во вновь созданном сегменте S3.
2. Нажмите «Политика сегмента» -> «Изменить» -> «Генератор политик». Нажмите «Создать политику» для «GetObject».
3. Скопируйте созданную политику, перейдите на вкладку «Разрешения» и замените ее текущей политикой. 

#### Источник на GitHub

1. Перейдите в консоль инструментов разработчика и создайте новое соединение (GitHub).

#### Создание конвейера CI

1. Перейдите в CodePipeline в консоли AWS.
2. Нажмите «Создать конвейер» -> Вставьте имя конвейера -> Нажмите «Далее».
3. Выберите вновь созданный источник (GitHub) в разделе «Источники».
4. Выберите имя репозитория и имя ветки.
5. Выберите «AWS CodeBuild» в качестве поставщика сборки.
6. Выберите «Управляемый образ», «стандартную» среду выполнения и «новую роль службы».
7. На этапе развертывания выберите вновь созданную корзину S3, а в качестве поставщика развертывания выберите «Amazon S3».
8. Просмотрите конвейер и нажмите «Создать конвейер».

#### Тестирование конвейера

1. Клонируйте проект с GitHub.
2. Внесите изменения в index.html и зафиксируйте их (git commit -a)
3. Отправьте новое изменение, убедитесь, что вновь созданный конвейер AWS был запущен, и проверьте содержимое сайта.