## AWS EC2 — Группы безопасности

### Требования 

Для этого упражнения вам понадобится:

1. Экземпляр EC2 с веб-приложением.
2. Входящие правила группы безопасности, разрешающие HTTP-трафик.

### Цели

1. Перечислите группы безопасности, которые есть в вашей учетной записи, в регионе, который вы используете.
2. Удалите правило входящего трафика HTTP.
3. Сможете ли вы получить доступ к приложению? Что вы видите/получаете?
4. Добавьте правило обратно
5. Можете ли вы получить доступ к приложению сейчас?

### Решение

#### Консоль

1. Перейдите в службу EC2 -> Нажмите «Группы безопасности» в разделе «Сеть и безопасность».
   Вы должны увидеть хотя бы одну группу безопасности. Один из них называется «по умолчанию».
2. Нажмите на группу безопасности с правилами HTTP и нажмите «Изменить правила для входящего трафика».
   Удалите правила, связанные с HTTP, и нажмите «Сохранить правила».
3. Нет. Тайм-аут истек, поскольку мы удалили правило, разрешающее HTTP-трафик.
4. Нажмите на группу безопасности -> изменить правила для входящего трафика и добавьте следующее правило:
  * Тип: HTTP
  * Диапазон портов: 80
  * Источник: Где угодно -> 0.0.0.0/0
5. да

#### интерфейс командной строки

1. `aws ec2 define-security-groups` -> по умолчанию в новой учетной записи есть одна группа безопасности под названием «default».
2. Удалите правило:

```
aws ec2 revoke-security-group-ingress \
    --group-name someHTTPSecurityGroup
    --protocol tcp \
    --port 80 \
    --cidr 0.0.0.0/0
```

3. Нет. Тайм-аут истек, поскольку мы удалили правило, разрешающее HTTP-трафик.
4. Добавляем правило, которое мы удаляем:

```
aws ec2 authorize-security-group-ingress \
    --group-name someHTTPSecurityGroup
    --protocol tcp \
    --port 80 \
    --cidr 0.0.0.0/0
```

5. да