## AWS ELB – несколько целевых групп ALB

### Требования                   

Два экземпляра EC2 с простым веб-приложением, которое показывает веб-страницу со строкой «Эй, это я, `<HOSTNAME>`!»
Один экземпляр EC2 с простым веб-приложением, которое показывает веб-страницу со строкой «Эй, это всего лишь тест...» под конечной точкой /test.

### Цели

1. Создайте балансировщик нагрузки приложения для двух имеющихся у вас экземпляров со следующими свойствами.
  1. порог здоровья: 3
  2. порог нездоровья: 3
  3. интервал: 10 секунд
2. Создайте еще одну целевую группу для третьего экземпляра.
  1. Трафик должен перенаправляться в эту группу по пути «/test».

### Решение

#### Консоль

1. Зайдите в сервис EC2.
2. В меню слева нажмите «Балансировщики нагрузки» в разделе «Балансировка нагрузки».
3. Нажмите «Создать балансировщик нагрузки».
4. Выберите «Балансировщик нагрузки приложений».
5. Введите имя для LB.
6. Выберите АЗ, в которой вы хотите, чтобы LB работал.
7. Выберите группу безопасности
8. В разделе «Прослушиватели и маршрутизация» нажмите «Создать целевую группу» и выберите «Экземпляры».
  1. Укажите название целевой группы.
  2. Установите порог работоспособности на 3.
  3. Установите неработоспособный порог на 3.
  4. Установите интервал 10 секунд.
  5. Нажмите «Далее» и выберите два из трех созданных вами экземпляров.
  6. Нажмите «Создать целевую группу».
9. Обновите целевые группы и выберите только что созданную.
10. Нажмите «Создать балансировщик нагрузки» и дождитесь его подготовки.

11. В меню слева нажмите «Целевые группы» в разделе «Балансировка нагрузки».
12. Нажмите «Создать целевую группу».
13. Установите для нее те же свойства, что и в предыдущей целевой группе, но на этот раз добавьте третий экземпляр, который вы не включили в предыдущую целевую группу.
14. Вернитесь в свой ALB и в разделе «Прослушиватели» нажмите «Изменить правила» под текущим прослушивателем.
  1. Добавьте правило, согласно которому, если путь «/test», трафик должен перенаправляться во вторую созданную вами целевую группу.
  2. Нажмите «Сохранить».
15. Проверьте это, зайдя в браузер, вставьте адрес и добавьте к адресу «/test».