# Elasticsearch, Kibana и AWS

Ваша задача — построить кластер elasticsearch вместе с информационной панелью Kibana в одном из следующих облаков:

* АВС
* ОпенСтек
* Лазурь
* GCP

Вам необходимо подробно описать (желательно с чертежами), как вы собираетесь его устанавливать.
Пожалуйста, опишите подробно:

- Как вы масштабируете его вверх или вниз
- Как быстро (менее 20 минут) подготовить кластер
- Как вы применяете политику безопасности для контроля доступа
- Как перенести логи из приложения в ELK
- Как вы справляетесь с несколькими приложениями, работающими в разных регионах

# Решение

Это одно из многих возможных решений. Это решение в значительной степени зависит от AWS.

* Создайте VPC с подсетью, чтобы мы могли размещать узлы Elasticsearch только во внутренней среде.
  При необходимости мы также настроим NAT для публичного доступа. 

* Создайте роль IAM для доступа к кластеру. Также создайте отдельную роль для доступа администратора.

* Чтобы быстро предоставить решение, мы будем использовать сервис elasticsearch непосредственно из AWS для производственного развертывания.
  Таким образом мы также покрываем несколько зон доступности. Что касается аутентификации, мы используем либо Amazon Cognito, либо сервер LDAP организации.

* Для передачи данных нам придется установить на экземпляры агент logstash. Агент будет нести ответственность
  для отправки данных в elasticsearch.

* Для мониторинга мы будем использовать:

    * Облачное наблюдение для мониторинга использования ресурсов кластера.
    * Панель мониторинга показателей облака.

* Если требуется доступ из нескольких регионов, мы перенесем все данные в S3, что позволит нам просмотреть данные.
  из разных регионов и объединить их в одном дашборде