# Приложение синхронизации — Git

## Требования

1. Убедитесь, что у вас есть репозиторий с некоторыми манифестами Kubernetes.
2. Убедитесь, что у вас работает кластер Kubernetes с установленным ArgoCD.


## Цели

1. Создайте новое приложение с помощью пользовательского интерфейса или CLI.
   1. Имя приложения: app-demo.
   2. Проект: проект-демо
   3. Пространство имен Kubernetes: по умолчанию.
2. Синхронизируйте приложение
3. Убедитесь, что приложение работает, выполнив `kubectl get Deploy` в пространстве имен `default`.
4. Теперь внесите изменения в свой репозиторий в один из манифестов Kubernetes (например, обновите тег развертывания).
5. Вернитесь в ArgoCD и проверьте состояние приложения.
6. Синхронизируйте состояние приложения

## Решение

### Интерфейс

1. Нажмите «Новое приложение».
   1. Вставьте имя приложения: `app-demo`
   2. Вставьте проект: `project-demo`
   3. В разделе «Источник» укажите URL-адрес репозитория вашего репозитория GitHub с манифестами Kubernetes.
      1. Установите путь к вашему приложению.
   4. В поле назначения укажите адрес вашего кластера Kubernetes и установите для пространства имен значение «по умолчанию».
   5. Нажмите «Создать».
2. Нажмите на вновь созданное приложение.
   1. Нажмите на кнопку «Синхронизировать» и нажмите «Синхронизировать».
3. Внесите изменения в репозиторий Git, где находятся манифесты Kubernetes.
   1. `git добавить .`
   2. `git commit -a`
   3. `git push origin <BRANCH_NAME>`
4. Вернитесь в пользовательский интерфейс ArgoCD и проверьте статус приложения.
    1. Вы должны увидеть, что он «рассинхронизирован». Если вы этого не сделаете, вы можете нажать «Обновить».
    2. Вы также можете нажать «Различия приложений», чтобы увидеть разницу, которая привела к «рассинхронизации».
5. Нажмите «Синхронизировать» и «Синхронизировать», чтобы синхронизировать приложение.

### Интерфейс командной строки

```
argocd app create app-demo \
--project project-demo \
--repo https://fake.repo.address \
--path ./some_app_path \
--dest-namespace default \
--dest-server my.kubernetes.cluster

# В Git-репозитории
cd <git repo>
vi <k8s manifest>
git add .
git commit -a
git push origin <BRANCH_NAME>

# Проверка состояния приложения
argocd app get app-demo

# Синхронизация
argocd app sync app-demo
argocd app wait app-demo
```