## Беги, Лес, беги!

### Цель

Узнайте, что делают политики перезапуска и как их использовать.

### Требования

Убедитесь, что Docker установлен в вашей системе и служба запущена.

```
# Fedora/RHEL/CentOS
rpm -qa | grep docker
systemctl status docker
```

### Инструкции

1. Запустите контейнер со следующими свойствами:
  * изображение: альпийский
  * название: лес
  * политика перезапуска: всегда
  * команда для выполнения: сон 15

`docker run --restart всегда --name Forest Alpine Sleep 15`

2. Запустите `dockerContainer ls` — контейнер запущен? А что насчет того, что через 15 секунд он все еще работает? почему?


Он запускается даже после завершения запуска `sleep 15`, потому что политика перезапуска — «всегда». Это означает, что Docker будет перезапускать **тот же** контейнер даже после его существования.


3. Как же тогда остановить запуск контейнера?

Политика перезапуска не применяется, когда контейнер останавливается с помощью команды dockerContainer stop.

4. Удалите созданный вами контейнер.

```
docker container stop forest
docker container rm forest
```

5. Запустите тот же контейнер еще раз, но на этот раз с параметром «sleep 600» и убедитесь, что он работает.

```
docker run --restart always --name forest alpine sleep 600
docker container ls
```

6. Перезапустите службу Docker. Контейнер все еще работает? почему?

```
sudo systemctl restart docker
Да, он все еще работает благодаря политике перезапуска «всегда», что означает, что Docker всегда будет запускать контейнер после его существования или остановки (не с помощью команды остановки).

8. Обновите политику до «если не остановлено».

`docker update --restart unless-stopped forest`

9. Остановите контейнер

`docker stop forest`

10. Перезапустите службу Docker. Контейнер работает? почему?

```
sudo systemctl restart docker
Нет, контейнер не запущен. Это связано с тем, что мы изменили политику на «если не остановлен», которая будет запускать контейнер, если он не находится в остановленном состоянии. Поскольку перед перезапуском мы остановили контейнер, Docker не продолжил его работу после перезапуска.