## Группы автоматического масштабирования AWS — основы

### Требования

Ноль запущенных экземпляров EC2

### Цели

А. Создайте группу масштабирования для веб-серверов со следующими свойствами:
  * Amazon Linux 2 AMI
  * t2.micro как тип экземпляра
  * данные пользователя:

```
yum install -y httpd
systemctl start httpd
systemctl enable httpd
Б. Создавались ли новые экземпляры после создания группы автоматического масштабирования? Сколько? Почему?
C. Измените желаемую емкость на 2. Было ли запущено больше экземпляров?
D. Измените обратно желаемую емкость на 1. Каков результат этого действия?

### Решение

#### Консоль

А.
1. Зайдите в сервис EC2.
2. Нажмите «Группы автоматического масштабирования» в разделе «Автомасштабирование».
3. Нажмите «Создать группу автоматического масштабирования».
4. Вставьте имя
5. Нажмите «Создать шаблон запуска».
  1. Введите имя и версию шаблона.
  2. Выберите AMI для использования (Amazon Linux 2).
  3. Выберите тип экземпляра t2.micro.
  4. Выберите пару ключей
  5. Прикрепите группу безопасности
  6. В разделе «Дополнительно» вставляем данные пользователя.
  7. Нажмите «Создать».
6. Выберите только что созданный шаблон запуска и нажмите «Далее».
7. Выберите «Придерживаться шаблона запуска».
8. Выбираем в каких АЗ запускать и нажимаем "Далее"
9. Привяжите его к ALB (если у вас его нет, создайте)
10. Отметьте проверку работоспособности ELB в дополнение к EC2. Нажимайте «Далее», пока не дойдете до страницы обзора, и нажмите «Создать группу автоматического масштабирования».

Б. Один экземпляр был запущен и соответствовал критериям созданной нами группы автоматического масштабирования. Причина, по которой был запущен только один, связана с тем, что для параметра «Желаемая мощность» установлено значение 1.
C. Измените его, перейдя в группу автоматического масштабирования -> Подробности -> Изменить -> «2 желаемой емкости». Это должно создать еще один экземпляр, если работает только один
D. Уменьшение требуемой мощности обратно до 1 приведет к прекращению работы одного из экземпляров (при условии, что работают 2).