## Базы данных AWS — БД MySQL

### Цели

1. Создайте базу данных MySQL со следующими свойствами.
  * Тип экземпляра: db.t2.micro.
  * хранилище gp2
  * Автоматическое масштабирование хранилища должно быть включено, а пороговое значение должно быть установлено на 500 ГиБ.
  * Публичный доступ должен быть включен.
  * Порт должен быть установлен на 3306.
  * Имя БД: 'db'
  * Срок хранения резервной копии: 10 дней.

2. Создайте реплику чтения для созданной базы данных.

### Решение

#### Консоль

1. Заходим в сервис RDS.
2. Нажмите «Базы данных» в левом боковом меню и нажмите кнопку «Создать базу данных».
3. Выберите «Стандартное создание».
4. Выберите «MySQL» и рекомендуемую версию.
5. Выберите шаблон «Производство».
6. Укажите идентификатор экземпляра БД.
7. Укажите учетные данные (главное имя пользователя и пароль).
8. Выберите тип экземпляра БД: Burstableclasses, db.t2.micro.
9. Выберите «gp2» в качестве хранилища.
10. Включите автовыбор хранилища: максимальный порог хранилища 500 ГиБ.
11. Выберите «Не создавать резервный экземпляр».
12. Выберите VPC и подсеть по умолчанию.
12. Отметьте «Да» для публичного доступа.
13. Выберите «Нет предпочтений» для AZ.
14. Порт базы данных должен быть 3306.
15. Для аутентификации выберите «Аутентификация по паролю и базе данных IAM».
16. Установите исходное имя базы данных как «db».
17. Увеличьте срок хранения резервных копий до 10 дней.
18. Нажмите кнопку «Создать базу данных».

1. Перейдите к базе данных в разделе «Базы данных» в левом боковом меню.
2. Нажмите «Действия» -> Создать реплику чтения.
3. Нажмите «Создать реплику чтения».